
1、图定义：

    图是由顶点的有穷非空集合和顶点之间边的集合组成，表示为：G(V,E)，其中G表示一个图，V是图G中顶点的集合，E是图G中边的集合。


2、边与图

    (a)无向边

        若顶点 vi 到 vj 之间的边没有方向，则称这条边为无向边，用无序偶对(vi,vj)表示

    (b)无向图

        如果图中任意两个顶点之间的边都是无向边，则称该图为无向图

    (c)无向完全图

        在无向图中，如果任意两个顶点之间都存在边，则称该图为无向完全图(共计n*(n-2)/2条边)

    (d)有向边

        若从顶点 vi 到 vj 的边有方向，则称这条边为有向边，也称为弧，用有序偶<vi,vj>表示（vi为弧尾，vj为弧头）

    (e)有向图

        如果图中任意两个顶点之间的边都是有向边，则称该图为有向图

    (f)有向完全图

        在有向图中，如果任意两个顶点之间都存在方向互为相反的两条弧，则称该图为有向完全图(共计n*(n-2)条边)

    (g)简单图

        不存在顶点到其自身的边，且同一条边不重复出现，则称这样的图为简单图

    (h)权与网

        与图的边或弧相关的数叫做权，权可以表示从一个顶点到另一个顶点的距离或耗费
        带权的图通常称为网（最短路径问题使用此概念）


3、子图

    假设有两个图G=(V,{E})和G'=(V',{E'})，如果V'是V的子集，E'是E的子集，则称G'是G的子图


4、顶点与边的关系

    (a)顶点的度，是与该顶点相关联的边的数目

        对于无向图，边数等于各顶点度数和的一半
        对于有向图，以该顶点为头的弧的数目称为该顶点的入度，反之称为出度。边数等于各顶点的入度和，也等于各顶点的出度和

    (b)路径，由两顶点及若干个边直接关联的顶点组成的顶点序列

        环或回路，指一次以上重复经过同一个顶点的路径
        简单回路或简单环，指除了第一个顶点和最后一个顶点之外，其余顶点不重复出现的回路


5、连通图与连通分量

    (a)连通图：如果对于图 G 中任意两个顶点 vi、vj属于 V，使 vi 和 vj 是连通的(不分方向)，则称图 G 是连通图。

        对于有向图，若 vi 与 vj 是双向的，则称图 G 为强连通图

    (b)连通分量：图中的极大连通子图称为连通分量，特点为:

        (0)子图
        (1)子图是连通的
        (2)连通子图含有极大顶点数
        (3)具有极大顶点数的连通子图包含依附于这些顶点的所有边

    (c)强连通分量

        有向图中的极大强连通子图称作有向图的强连通分量

    (d)连通图的生成树(最小生成树问题时用到此概念)

        所谓的连通图的生成树是一个极小的连通子图，它含有图中全部的 n 个顶点，但只有足以构成一棵树的 n-1 条边


6、图的应用

    (a)最小生成树
    (b)最短路经
    (c)拓扑排序
    (d)关键路径


