
1、树的定义

    (a)根结点是唯一的
    (b)子树的个数没有限制，但它们一定是互不相交的


2、结点分类

    (a)结点的度：结点拥有的子树数成为结点的度
    (b)叶结点(终端结点)：度为 0 的结点(即没有子树)
    (c)分支结点：度不为 0 的结点
    (d)树的度：树内各结点的度的最大值


3、结点间关系

    (a)双亲
    (b)孩子
    (c)兄弟


4、树的深度

    (a)树中结点的最大层次（根为第一层，根的孩子为第二层）


5、二叉树

    (a)每个结点最多有两颗子树
    (b)左子树和右子树是有顺序的，次序不能任意颠倒
    (c)即使树中某结点只有一颗子树，也要区分它是左子树还是右子树(可为其一)


6、二叉树的五种基本形态

    (a)空二叉树
    (b)只有一个根结点
    (c)根结点只有左子树
    (d)根结点只有右子树
    (e)根结点既有左子树又有右子树


7、特殊的二叉树

    (a)斜树（所有结点只有左子树或只有右子树的二叉树）
    (b)满二叉树（所有分支结点左右子树齐全，并且所有叶结点都在同一层的二叉树）
    (c)完全二叉树（满二叉树的子集，指在自上而下，自左而右给结点编号时，不出现空档的二叉树）


8、二叉树的性质

    (a)在二叉树的第 i 层上至多有 2^(i-1) 个结点(i>=1)
    (b)深度为 k 的二叉树至多有 2^k-1 个结点（k>=1）
    (c)对任意一颗二叉树 T，如果其叶结点树为 n0，深度为 2 的结点数为 n2，则 n0=n2+1
    (d)具有 n 个结点的完全二叉树的深度为 {取整(以2为底n的对数)+1}
    (e)若对一棵有 n 个结点的完全二叉树按层序编号，则对任一结点 i：

        (0)若i=1，则结点i是二叉树的根，无双亲；若i>1，则其双亲是结点 i/2.
        (1)若2i>n，在结点i无左孩子；否则其左孩子是结点 2i.
        (2)若2i+1>n，则结点i无右孩子；否则其右孩子是结点 2i+1.


9、二叉树的存储结构

    (a)顺序存储结构一般只用于完全二叉树
    (b)二叉链表


10、遍历二叉树

    (a)前序遍历

        若二叉树为空，则空操作返回；否则先访问根结点，然后前序遍历左子树，再前序遍历右子树.

    (b)中序遍历

        若二叉树为空，则空操作返回；否则从根结点开始(但不访问)，中序遍历根结点的左子树，然后访问根结点，最后中序遍历右子树.

    (c)后序遍历

        若二叉树为空，则空操作返回；否则从左到右先叶子后结点的方式遍历访问左右子树，最后访问根结点.

    (d)层序遍历

        若二叉树为空，则空操作返回；否则从树的第一层开始访问，从上到下逐层遍历，在同一层，按从左到右的顺序对结点逐个访问.

    (e)推倒遍历结果

        (0)已知前序遍历序列和中序遍历序列，可以唯一确定一棵二叉树
        (1)已知后序遍历序列和中序遍历序列，可以唯一确定一棵二叉树



